<|det|>title [298, 93, 701, 115]<|/det|>专题41 有关圆幂定理型压轴题
<|det|>title [156, 122, 253, 138]<|/det|>【方法点拨】
<|det|>text [150, 147, 744, 186]<|/det|>1. 相交弦定理：如下左图，圆 O 的两条弦 AB、PC 相交于圆内一点 P，则  \( PA \cdot PB = PC \cdot PD \) .
<|det|>text [163, 209, 851, 224]<|/det|>2. 切割线定理: 如下右图, \(PT\) 为圆 \(O\) 的切线, \(PAB\)、\(PCD\) 为割线, 则 \(PT^{2} = PA \cdot PB\) ( );
<|det|>text [164, 235, 750, 250]<|/det|>3. 割线定理：如下右图， \( PAB \) 、 \( PCD \) 为圆 O 的割线，则  \( PA \cdot PB = PC \cdot PD \) .
<|det|>text [148, 273, 826, 290]<|/det|>说明：上述三个定理可以统一为 \(PA \cdot PB = PO^2 - R^2\) (其中 \(R\) 是半径)，统称为圆幂定理.
<|det|>image [262, 329, 436, 432]<|/det|>
<|det|>image [532, 336, 738, 435]<|/det|>
<|det|>title [155, 456, 270, 472]<|/det|>【典型题示例】
<|det|>text [146, 491, 856, 547]<|/det|>例 1 如图，在平面直角坐标系 xOy 中，已知点 A(-1,0)，点 P 是圆 O:  \( x^{2} + y^{2} = 4 \)  上的任意一点，过点 B(1,0) 作直线 BT 垂直于 AP，垂足为 T，则  \( 2PA + 3PT \)  的最小值是 ____.
<|det|>image [356, 570, 586, 701]<|/det|>
<|det|>text [155, 734, 265, 753]<|/det|>【答案】: \(6 \sqrt{2}\)
<|det|>text [148, 772, 850, 812]<|/det|>【分析】从题中已知寻求 \(PA\) 、 \(PT\) 间的关系是突破口，也是难点，思路一是从中线长定理入手，二是直接使用圆幂定理.
<|det|>text [151, 822, 787, 856]<|/det|>【解法一】由中线长公式可得 \(PO = \frac{1}{2}\sqrt{2(PA^2 + PB^2) - AB^2}\)，则 \(PA^2 + PB^2 = 10\)
<|det|>text [150, 866, 530, 904]<|/det|>\(\cos P = \frac{PA^2 + PB^2 - AB^2}{2PA\cdot PB}\) 则 \(\cos P = \frac{3}{PA\cdot PB}\)
